### 2010-05-19 Compton/tex/auswertung.tex
nix

Nach der Aussendung der $\beta$-Strahlung, also eines Elektrons, verbleibt der
Kern in einem angeregten, metastabilen Zustand, der eine charakteristische
Lebensdauer (laut \cite[Abb. 4]{script} ist die Lebensdauer $\tau =
\SI{2,5}{\minute}$) besitzt. Diese Lebensdauer wirkt sich über die
Heisenberg'sche Unschärferelation auf die Genauigkeit der anschließend
ausgesandten Strahlung aus, sodass im Endeffekt die Linienbreite beeinflusst
wird. Die Breite berechnet sich dabei wie folgt:
\begin{eqnarray}
\Delta E &\geq& \frac{\hbar}{\Delta \tau}\\
&\geq& \SI{4,4e-24}{\mega\eV}
\end{eqnarray}
Die Gaußbreite der Photopeaks liegt in der Größenordnung von einem MeV, sodass
dieser Effekt, der eine wesentlich kleinere Größenordnung aufweist, auf jeden
Fallvernachlässigt werden kann.

>>>>

Nach der Aussendung der $\beta$-Strahlung, also eines Elektrons, verbleibt der
Kern in einem angeregten, metastabilen Zustand, der eine charakteristische
Lebensdauer (laut \cite[Abb. 4]{script} ist die Lebensdauer $\tau =
\SI{2,5}{\minute}$) besitzt. Diese Lebensdauer wirkt sich über die
Heisenberg'sche Unschärferelation auf die Genauigkeit der anschließend
ausgesandten Strahlung aus, sodass im Endeffekt die Linienbreite beeinflusst
wird. Die Breite berechnet sich dabei wie folgt:
\begin{eqnarray}
\Delta E &\geq& \frac{\hbar}{\Delta \tau}\\
&\geq& \SI{4,4e-24}{\mega\eV}
\end{eqnarray}
Die Gaußbreite der Photopeaks liegt in der Größenordnung von einigen
\SI{100}{\kilo\eV}, sodass dieser Effekt, der eine wesentlich kleinere
Größenordnung aufweist, auf jeden Fall vernachlässigt werden kann.
